---
title: 這次接case的心得
date: '2004-09-03'
tags:
  - development
categories:
  - tech
---
經過了一個半月以來的工期，case也作的差不多了。雖然以前也作過一些case，不過這次的這個case則是從以前到現在算是工作量較大的一件。  
  
不僅時間上有限制，需要製作的內容也不少。有學過軟體工程的人都知道，維修成本佔了67%，如果我們不在前面的階段把系統給作完全，在最後面就會付出慘痛的代價。這件case第一次的驗收日期，是我開工後的半個月，也就是兩個禮拜。在這麼緊迫的時間當中，雖然我知道會發生什麼事情，不過我還是把設計階段、需求訪談階段的時間緊縮，期待能夠在兩個禮拜以內趕出該有的進度來。  
  
惡夢終將發生。  
  
因為缺乏了客戶正確的需求資訊，所以在最後面的時候竟然殺出程咬金，客戶要求把其中一部分的公式以及程式，另人直發冷汗的，不巧這段剛好是整個系統的主軸。  
  
客戶的確有他無理的地方，但是沒有做好詳細的規劃以及文件，我也必須反省一番。  
  
最後這次把程式的部分都修改完成，就剩下最後公式的部分，我也沒期待下個禮拜能夠當個閒雲野鶴....唉。  
  
今天特此舖文，警惕自己以後不該再犯這種錯誤，切記切記。